---
layout:     post
title:      "五大瀏覽器及其內核"
subtitle:   " \"About browers...\""
date:       2019-01-08 12:00:00
author:     "Han"
header-img: "img/post-bg-browser.jpeg"
catalog: true
tags:
    - 筆記
    - Web
---

> 在前端開發時，經常遇到瀏覽器兼容問題(Cross Browser Testing)，先做一個不同瀏覽器及內核的知識梳理


**主流瀏覽器**

目前主流瀏覽器共有五款，分別為：
* IE/Edge
* Firefox
* Chrome
* Safari
* Opera

**四大內核**
* Trident (IE內核)
* Webkit 
* Blink
* Gecko

---

瀏覽器最重要的部分是瀏覽器的內核。瀏覽器内核是瀏覽器的核心，也稱`渲染引擎`，用来解釋網頁語法並渲染到網頁上。瀏覽器内核決定了瀏覽器該如何顯示網頁内容以及頁面的格式信息。不同的瀏覽器内核對網頁的語法解釋也不同，因此網頁發開者需要在不同内核的瀏覽器中測試網頁的渲染效果。
五大主流瀏覽器採用的都是單內核，而隨著瀏覽器的發展現在也出現了雙内核。像360瀏覽器、QQ瀏覽器都是採用雙内核。

以下將就不同主流瀏覽器做整理(排序方式為先後順序)

## IE/Edge
`Trident内核` 俗稱的IE內核

IE是微软公司旗下浏览器，是目国内用户量最多的浏览器。IE诞生于1994年，当时微软为了对抗市场份额占据将近百分之九十的网景Netscape Navigator，于是在Windows中开发了自己的浏览器Internet Explorer，自此也引发了第一次浏览器大战。结果可想而知，微软大获全胜，网景不得不将自己卖给AOL公司。但实际上事情并没有结束，网景后来开发了风靡一时的Firefox火狐，至今Firefox也成为世界五大浏览器之一。
1996年，微软从Spyglass手里拿到Spyglass Mosaic的源代码和授权，开始开发自己的浏览器IE。后来，微软以IE和Windows捆绑的模式不断向市场扩展份额，使IE成为市场的绝对主流。现在装了Windows系统的电脑基本无法卸载IE。

## Opera
现在是`Blink内核`，前任是Webkit，最初是自己的Presto内核

Opera是挪威Opera Software ASA公司旗下的浏览器。1995年，opera公司发布第一版Opera浏览器，使用自己研发的Presto内核。当时opera公司的开发团队不断完善Presto内核，使Opera浏览器一度成为顶级浏览器。直到2016年奇虎360和昆仑万维收购了Oprea浏览器，从此也丢弃了强大的Presto内核，改用当时Google开源的webkit内核。后来Opera浏览器跟随Google将浏览器内核改为Blink内核。自此Presto内核也淡出了互联网市场。

## Safari
`Webkit內核`

第二次浏览器大战是从苹果公司发布Safari浏览器开始的。2003年，苹果公司在苹果手机上开发Safari浏览器，利用自己得天独厚的手机市场份额使Safari浏览器迅速成为世界主流浏览器。Safari是最早使用webkit内核的浏览器也是现在苹果默认的浏览器。

## Firefox
`Gecko内核`，俗稱Firefox内核

Firefox浏览器使Mozilla公司旗下浏览器，也是刚才提到的网景公司后来的浏览器。网景被收购后，网景人员创办了Mozilla基金会，这是一个非盈利组织，他们在2004年推出自己的浏览器Firefox。Firefox采用Gecko作为内核。Gecko是一个开源的项目，代码完全公开，因此受到很多人的青睐。Firefox的问世加快了第二次浏览器大战的开始。第二次浏览器大战与第一次二元鼎力的局面不同，这一次的特点就是百家争鸣，也自此打破了IE浏览器从98年网景被收购后独步浏览器市场的局面。

## Chrome
統稱为Chromium内核或Chrome内核，以前是Webkit内核，现在是`Blink内核`

Chrome浏览器是google旗下的浏览器。Chrome浏览器至发布以来一直讲究简洁、快速、安全，所以Chrome浏览器到现在一直受人追捧。最开始Chrome采用webkit作为浏览器内核，直到2013年，google宣布不再使用苹果的webkit内核，开始使用webkit的分支内核Blink。

## 其他
* 360浏览器、猎豹浏览器内核：IE+Chrome双内核
* 搜狗、遨游、QQ浏览器内核：Trident（兼容模式）+Webkit（高速模式）
* 百度浏览器、世界之窗内核：IE内核
* 2345浏览器内核：以前是IE内核，现在也是IE+Chrome双内核



## 參考資料
[五大主流浏览器及四大内核](https://blog.csdn.net/yuyanjing123456789/article/details/78689595) 


